Les 122000 € que tu vois juste ici ont été générés sur les 30 derniers jours avec mon système Pinterest IA. Dans cette vidéo, je vais te partager exactement le process que j'utilise pour avoir ce type de résultat. Revenons à l'écran pour détailler mes résultats. Qu'est-ce que ça a donné ? Donc on a eu des journées ici à 3000 € par jour, 1600 € par jour ici 6000 € par jour, 2400 € par jour et à chaque fois pour 800 et quelques euros de semain ici. Et on a ici le montant total de dépenses. Donc on a dépensé seulement 25000 € pour 122000 € de généré. Donc on a un retourissement à 4,86 qui nous donne des marges vraiment de dingue. Là ici chaque ligne représente une campagne. Donc là on a une campagne ici à 451 de retourissement là ici 437. Là ici 684 5,7 de retourissement. On est là sur des rétournalissements qui sont largement supérieurs à la moyenne. Pourquoi ? Parce qu'on utilise un système IA, un système qui nous permet d'itérer énormément au niveau des créatifs et des épingles qu'on va publier sur Pinterest. Et quand on a un système comme ça qui fonctionne, le but c'est d'aller chercher de la stabilité. Quand on peut le voir là, à partir du 4 mars, stabiliser un niveau de dépense à peu près aux alentours des 1000 € par jour de dépense. Et là, tous les jours justement, ça nous génère des rotionissement. Donc là, ici, en retournissement à 5,5, 4,6 ici, 7,8 ici parce qu'on a investi 1000 € et on et on génère plus de 7800 €. Et ce qu'on va chercher sur Pinterest, c'est vraiment ça, c'est de la stabilité avec de l'alimentation, des créa dont je vais parler juste après avec tous les workflow et les promptes qu'on utilise. Et là, je peux glisser le curseur autant que je veux. Chaque jour, on est rentable. 3400 € générés. Ici, même la une des pires journées ici le 13 mars, qu'est-ce que ça a donné ? 1028 € de dépenses et 2300 € de généré. Donc on est plus que rentable même sur une journée qui est moins bonne par rapport au pic qu'on a fait et un pic ici où on est monté à plus de 11000 € le 22 février dernier. Mais peut-être que tu te poses la question qu'est-ce que je fais sur Pinterest ? En fait, moi ça fait 6 ans que je suis sur Pinterest. Pourquoi ? Parce que c'est une plateforme où tu as des coupitaires qui sont en moyenne entre 5 et 10 fois moins cher par rapport à du méta donc du Instagram, Facebook et du Google. Et donc c'est une plateforme qui est très visuelle et très sous-exploitée. Tous les e-commerçants vont sur Meta, vont sur Google, vont sur TikTok et en fait sur Pinterest, il y a vraiment personne. Et c'est pour ça que ça nous permet d'avoir ce type de résultat parce que grosso modo quand tu payes 5 à 10 fois moins cher que les autres, bah c'est beaucoup plus facile d'avoir de gros niveaux de performance. Et je te vois venir, hein, je pense que tu te dis que Pinterest c'est juste pour la déco, c'est juste pour la mode ou juste pour la beauté. Et là, on n'est pas sur une de ces trois niches, on est sur une niche qui est très sous-côté sur Pinterest. En fait, il y a plein de niches qui fonctionnent sur la plateforme. Juste ce qu'il faut se dire, c'est que sur Pinterest, on est sur une audience qui est majoritairement féminine et une plateforme qui est très visuelle. Donc ce qui va être important, c'est d'itérer sur la partie visuelle, sur la partie créa. Je vais venir juste après parce que la partie IA nous aide énormément mais sur Pinterest qui fonctionne comme produit, c'est des produits qui [musique] touchent cette cible là féminine et donc des produits qui sont plutôt visuels. On va pouvoir jouer sur différents formats. Donc les formats qui sont disponibles sur Pinterest, on a quoi ? On a des images statiques, on a de la vidéo, on a du format caroussel. Toutes ces images et ces vidéos, on les appelle les épingles sur Pinterest. Donc les épingles sont les images vidéos de la plateforme qu'on [musique] va classer dans des tableaux. Donc c'est un peu comme ça que Pinterest fonctionne. Donc on a les épingles qu'on va classer dans les tableaux et la première étape qu'on va essayer de faire sur Pinterest, c'est d'avoir une belle image de marque de compte. Donc cette image de marque va nous permettre d'avoir de bons résultats en publicité. Je vais te montrer comment ça se passe. Quand tu navigues sur Pinterest, donc là je suis sur ordinateur mais c'est exactement la même chose sur mobile. Tu vas scroller et tu vas voir différentes épingles. Donc images, vidéos comme je les ai partagé juste avant. Et ce qui est intéressant c'est quoi ? que les publicités sont très discrètes. La seule notion de sponsoriser en fait, elle est toute petite, elle est juste ici. Donc c'est c'est vraiment très léger. Du coup, les personnes ne captent pas si elles cliquent ou pas sur une publicité. C'est très différent par rapport à Instagram. Du coup, les personnes quand elles arrivent sur le site, elles ne savent pas, elles captent pas qu'elles ont cliqué sur une publicité. Et il y a beaucoup de personnes qui ne vont pas cliquer forcément sur la Créa mais qui vont cliquer sur le profil pour découvrir qu'est-ce que la marque propose. Et donc là, je vais voir directement qu'est-ce que la marque propose. Donc là, on est sur des lampes. Là, on est sur la partie base, donc plus salle de bain. Donc là, on est sur la partie cuisine qui ch juste ici. Et ça, peu importe la publicité sur Pinterest, on a toujours cette possibilité là, soit de cliquer sur la créa et on a une partie des personnes qui vont cliquer sur le profil directement pour découvrir l'univers de marque et donc derrière arriver sur le site web en étant encore plus réchauffé, en connaissant encore plus d'éléments au niveau de la marque. C'est pour ça que la première étape quand vous créez votre compte Pinterest Business, donc c'est un compte qui est totalement gratuit, c'est derrière de créer les différents tableaux pour avoir une belle image de marque. Et en parallèle, je conseille d'installer l'application Pinterest Shopify. Ça te permettre en fait d'installer toute la partie tracking, toute la partie flu shopping, que les produits ton site arrivent directement dans Pinterest. Donc ça pour te montrer un exemple rapidement, là je te prends l'exemple d'une chaise. Derrière la chaise, qu'est-ce qu'on voit ? On voit le prix, on voit différentes images, on voit la disponibilité, on voit la description et en un clic, je suis redirigé sur le site avec le prix en question. Donc c'est ça qui est vraiment dingue sur Pinterest, c'est que il y a tout qui est relié et Pinterest c'est une plateforme qui est très shopping, donc les personnes sont là pour acheter et c'est pour ça qu'on arrive à générer des chiffres de dingue. Donc je reviens sur les sur les chiffres ici. En fait, on va jouer sur différentes typologies de campagnes. Des campagnes shopping, des campagnes avec des images, avec des vidéos, avec des carouselles. Et pour ça, en fait, quel process il a j'utilise ? Si Pinterest et t'intéresse, je t'arrête quelques secondes dans cette vidéo parce qu'entre le 19 et le 21 avril prochain, je vais organiser trois sortes de live dans lequel j'ai décortiqué tous nos process en live avec tous les promptes, écran partagé pour que tu puisses l'appliquer avec moi en live pour ta boutique e-commerce. Donc ça ce sera le premier soir, dimanche soir, dimanche 19. Le lendemain, qu'est-ce qu'on verra ? On verra toute la partie Pinterest. Donc je vais décortiquer étape par étape un compte Pinterest pendant plus d'une heure et demi pour te montrer comment fonctionne l'algorithme et comment avoir ce tel niveau de performance. C'est le dernier jour, on va aller beaucoup plus loin au niveau du détail des stratégies de testing pour démarrer sur des petits budgets et derrière avoir de gros niveaux de performance parce que Pinder c'est un moteur de recherche qui est pas cher où il y a très peu de concurrence donc autant l'exploiter à son plein potentiel pour monter sur ces niveaux-là à plusieurs milliers d'euros par jour. Donc si ça t'intéresse, je te laisse cliquer juste en dessous en description de cette vidéo et pour info, il n'y aura aucun replay. Donc sois bien présent en live et tu auras l'occasion de me poser toutes tes questions par rapport à Pinterest. Comme je l'ai indiqué juste avant, il y a différentes typologies de campagne qui sont possibles sur Pinterest et le nerf de la guerre sur la plateforme c'est quoi ? C'est la partie visuelle. Parce que quand on scroll Pinterest, qu'est-ce qu'on voit ? On voit des visuels à gauche à droite, donc sous différents formats. Et comme on peut le voir, le texte, il est tout petit. Le texte ici, il prend une place qui est minime. Et ce qu'on veut sur Pinterest, c'est quand même rester très inspirationnel, que ce soit en image ou en vidéo avec des CRCS qui sont plutôt lifestyle sur la plateforme. Donc ce qu'on va faire, c'est qu'on va utiliser LIA pour créer un maximum de variation et ça peu importe le format. Là, ici, je partage un exemple de créa UGC vidéo dans la dans le secteur de la beauté qu'on a généré. Donc, qu'est-ce que ça donne ? se fait très rapidement dès qu'on a les bons promptes. Donc je mettrai quelques promptes en description, mais pour ceux qui veulent aller plus loin et avoir des prompts beaucoup plus complets et comment ingérer ces workflow dans Pinterest, tout ça on le verra en live entre le 19 et 21 avril prochain, mais je vous mets quelques promptes en description si vous souhaitez commencer à faire de l'application. Et ça c'est le type de rendu que vous pouvez obtenir full UGC en passant par différentes étapes. Donc là ici ça a été généré par Flow, donc l'IA de Gini. Sur la partie créastatique, c'est plus les créat nano bananana qu'on va utiliser. Mais pour de la partie vidéo, on va utiliser Flo qui est l'image parfaite pour passer d'une simple image produit à une vidéo complète étape par étape. Et à partir du moment où vous avez une tonne de créage, don je conseille d'en avoir au minimum 20 25 au démarrage pour lancer vos campagnes Pinterest. Ce qu'il va falloir derrière, c'est lancer des campagnes en conversion ou vente par catalogue. C'est les typologies de campagnes [musique] qui vont amener le plus de vente et c'est à l'intérieur de ces campagnes que vous allez ajouter vos ades directement. Donc là, vous avez juste à sélectionner des épingles et après, il vous reste plus qu'à sélectionner des épingles et faire tous les paramétrages au niveau des ciblages et au niveau des données démographiques. Donc ici, il y a un gros enjeu qui se passe, mais je passerai justement beaucoup de temps en live pour vous expliquer tout ça en détail, étape par étape. Et dès que vos campagnes sont lancées, vous allez pouvoir analyser les statistiques dans la partie statistique d'annonce juste ici. Et cette partie, elle est très intéressante parce que vous allez pouvoir analyser quel créative fonctionne le mieux. Donc là, si je reprends l'exemple sur mon compte juste ici, qu'est-ce que ça donne ? Ben en fait, on a des créatifs qui dépensent. Donc là, on a 1000 € qui a été dépensé sur cette créative jusci. Donc je suis dans la partie annonce. Et là, celle-ci, elle a généré 557 de retour sur investissement. Celle-ci, elle est à 4,58. Celle-ci, elle est à 8. Celle-ci, elle est à 2,35. Du coup, celle-ci, on l'a on l'a coupé. Donc, toutes les créatives qui sous performment, il faut absolument les couper. Donc là, je sur cette périodicité de de 30 des 30 derniers jours, mais ce qu'il faut regarder surtout, c'est les tendances. Donc là, en cliquant ici sur la première créative, si je sélectionne la première créative ici, je pourux avoir les ventes de cette créa. Donc, il y a des jours, elle dépense 45 € il y a des jours, elle dépense 38 €. Donc là, on est sur un compte à plus de 1000 € par jour. Et comme on peut le voir, cette créative dépense une petite partie du budget parce que [musique] on teste plein de créatives et la clé c'est de tester une multitude de créatives avec différents formats, différents angles. Et là, on voit voilà qu'elle a fait des ventes celle-ci là retrochalissement de 10 sur cette journée-là du 23 février. Ici en mars là pareil retrochaissement de 10 le 18 mars juste ici. Donc il y a des jours où elle fait pas de vente. Donc là elle est un peu instable cette créa. Donc ce qu'il faut regarder c'est quelle est la tendance globale. Donc là elle a fait un gros pic de vente. Elle a très bien démarré mais là elle s'essouffle un peu. Donc mais là ça reprend un peu ces derniers jours. Donc là il faut laisser. Mais si je vois une tendance qui est négative, je vais couper ma créative pour laisser uniquement des créatives qui performment sur Pinterest. C'est pour ça qu'on peut couper, réactiver des créatives directement sur ce panel juste ici. Et le but, c'est d'être toujours sur avec des créatives gagnantes. Et dès qu'on a une créative gagnante, l'objectif va être de la challenger avec une nouvelle créative pour remplacer cette créative gagnante avec une créative encore plus gagnante. Donc c'est toujours ça le game, c'est de créer de nouvelles créatives avec Lia. Donc là sur ce compte, on en crée grosso modo 80 par mois parce qu'on est sur des volumes de dépenses qui sont importants. Mais au démarrage, pas besoin de monter sur ces volumes là, ne serait-ce qu'une dizaine de nouvelles créatives par mois suffis amplement. Et maintenant qu'on a vu toute la partie créative, l'objectif ça va être de tester aussi différentes pages de redirection. Tester des pages de redirection catalogue, pages de réduction produit, des pages advertoriales. Le but c'est de tester toutes ces typologies là de page pour voir qu'est-ce qui va le mieux marcher et trouver le meilleur combo entre la créative et la page de redirection pour que l'algorithme de Pinterest vous amène les prospects les plus qualifiés. et donc derrière vous amène un max de vente. Donc voilà, en tout cas, j'espère que vous avez kiffé cette vidéo. Si vous souhaitez en savoir plus et qu'on passe justement des heures ensemble pour que je vous partage tout ça en live, ce sera des lives qui vont être bien intenses, il y aura pas de replay, donc prenez bien les notes et allumez votre ordi en parallèle pour justement appliquer tout ce que je vous partager parce que le premier soir, le 19 avril au soir, je vais vous partager toute la partie IA et derrière, on va switcher sur la partie Pinterest avec la compréhension de l'algorithme, les campagnes de testing, de scaling, comment [musique] on fait pour avoir ce tel niveau de performance. On va tout décortiquer et je vais répondre à toutes les questions à la fin de chaque live également. Donc, soyez présents, pas de replay, ça se passera à 20h30 à partir du dimanche 19 avril et je mets tous les liens directement en description de cette vidéo. C'était Luc. Ciao !